Long-form AI videos like these have been
Últimamente han aparecido vídeos de larga duración creados con inteligencia artificial, como estos
popping up lately.
.
And I just spent the last few weeks
Y he dedicado las últimas semanas a
figuring out the best workflow to get
averiguar el mejor flujo de trabajo para obtener
those outputs. And if you've tried this
esos resultados.  Y si lo has intentado tú
yourself, you know how difficult it is
mismo, sabrás lo difícil que es
to create a long AI video without having
crear un vídeo largo con inteligencia artificial sin que el
your character or location shift. With
personaje o la ubicación cambien.  En la
most methods, the longer your video is,
mayoría de los métodos, cuanto más largo sea el vídeo,
the more chances there are for
mayores serán las posibilidades de que se
consistency to break. But, I figured out
rompa la coherencia.  Pero encontré
the best way to get long cinematic
la mejor manera de obtener secuencias cinematográficas largas
outputs while keeping everything
manteniendo todo
perfectly intact. So, in this video, I'm
perfectamente intacto.  En este vídeo,
going to show you the exact workflow I
os voy a mostrar el flujo de trabajo exacto que
use to create long AI clips all while
utilizo para crear clips de IA largos,
keeping all your assets consistent. Most
manteniendo la coherencia de todos los elementos.  La mayoría de la
people open up their video generator,
gente abre su generador de vídeos,
type in a prompt, and just start
escribe una frase y simplemente empieza a
generating. And then they wonder why
generar.  Y entonces se preguntan por qué
their clips don't connect, why the
sus clips no tienen relación entre sí, por qué el
character looks different in every shot,
personaje se ve diferente en cada toma
and why the whole thing feels like a
y por qué todo parece una
random collection of scenes instead of
colección aleatoria de escenas en lugar de
an actual video. So, the first thing I
un vídeo propiamente dicho.  Lo primero que
am going to do is open up Claude, paste
voy a hacer es abrir Claude, pegar
in this prompt, and get back a full
esta indicación y obtener una
scene description for the video we are
descripción completa de la escena para el vídeo que estamos a punto
about to make. And this is actually the
de crear.  Y este es precisamente el
step that fixes everything. When you
paso que lo soluciona todo.  Cuando se
have a written scene description before
dispone de una descripción escrita de la escena antes de
you touch any generation tool, every
utilizar cualquier herramienta de generación, cada
asset you create and every clip you
elemento que se cree y cada clip que se
generate is pulling in the same
genere irán en la misma
direction. Without it, you are asking
dirección.  Sin ella, le estás pidiendo a
the AI to make creative decisions for
la IA que tome decisiones creativas por
you, and it is going to make different
ti, y va a tomar
ones every single time. The more detail
decisiones diferentes cada vez.  Cuanto más detalle
you put into this up front, the easier
incluyas al principio, más fácil será
the prompting process is later, too,
el proceso de guiar al lector posteriormente,
because you are not inventing the story
ya que no tendrás que inventar la historia
on the fly. You are just translating
sobre la marcha.  Simplemente estás traduciendo
something that already exists. Now, we
algo que ya existe.  Ahora ya
have our story locked in and every
tenemos nuestra historia definida y cada
decision we make from here is going to
decisión que tomemos a partir de ahora girará en torno
come back to this. But, before we start
a ella.  Pero, antes de empezar a
creating our videos to maximize our
crear nuestros vídeos para maximizar nuestra
consistency, we need a set of assets.
coherencia, necesitamos un conjunto de recursos.
The model has no anchor yet. It does not
El modelo aún no tiene ancla.  No
know what your character looks like or
sabe qué aspecto tiene tu personaje ni
what the environment should feel like.
qué sensación debería transmitir el entorno.
Every clip is going to be a completely
Cada clip será una
fresh guess and the results are going to
suposición completamente nueva y los resultados lo
reflect that. So, instead of jumping
reflejarán.  Así pues, en lugar de lanzarnos
straight into video generation, we are
directamente a la generación de vídeo,
going to build three assets first and
vamos a crear primero tres recursos y,
once those are locked in, every
una vez que estén definidos, cada
generation we run is going to reference
generación que realicemos hará referencia
them directly. This is the part of the
directa a ellos.  Esta es la parte del
workflow that most people skip because
proceso que la mayoría de la gente se salta porque
it feels like extra steps before the fun
parece que son pasos adicionales antes de la
part. But these three assets are the
parte divertida.  Pero estos tres elementos son la
entire reason the final video holds
razón principal por la que el vídeo final se mantiene
together. The platform I use for all of
coherente.  La plataforma que utilizo para todo
this is OpenArt, which is an all-in-one
esto es OpenArt, una
tool that gives us access to everything
herramienta integral que nos da acceso a todo lo que
we need to create our video. When you
necesitamos para crear nuestro vídeo.  Al iniciar
log in, you will land on the main
sesión, accederás a la
homepage and you'll see multiple
página principal y verás varias
options: story, video, image, character,
opciones: historia, vídeo, imagen, personaje,
world, and audio. We are going to be
mundo y audio.  Vamos a ir
moving between a few of these to create
alternando entre algunos de estos elementos para crear
our outputs. The three assets we need
nuestros resultados.  Los tres elementos que necesitamos
before we touch the video generator are
antes de usar el generador de vídeo son
a consistent character, a full-body
un personaje consistente, una imagen de cuerpo entero
styled image of them, and a location so
del mismo y una ubicación para que
the environment is consistent from shot
el entorno sea consistente de una toma
to shot. Each one solves a different
a otra.  Cada uno resuelve un
consistency problem and they work
problema de consistencia diferente y funcionan
together as a system. If you want to
juntos como un sistema.  Si quieres
follow along with me, I've left a link
seguirme, he dejado un enlace
for OpenArt in the description below.
a OpenArt en la descripción de abajo.
Let's start with the character. From the
Empecemos por el personaje.  Desde la
main homepage, I'm going to click on
página principal, voy a hacer clic en "
character, then create character. You'll
Personaje" y luego en "Crear personaje".
see multiple options pop up and
Verás que aparecen varias opciones y,
depending on what type of character you
dependiendo del tipo de personaje que
want to create, each one has a different
quieras crear, cada una tiene una
use. If you want to experiment and need
utilidad diferente.  Si quieres experimentar y necesitas
something fast without having anything
algo rápido sin tener nada
pre-built, then start with a
prefabricado, empieza por una
description. If you want to build a
descripción.  Si quieres crear un
fully consistent character that's
personaje totalmente coherente y
completely made up, the build your
completamente inventado, la opción "Crea tu
character option works best. But for
personaje" es la que mejor funciona.  Pero para
this, I want the character to look just
esto, quiero que el personaje se parezca a
like me, so I'll select start from an
mí, así que seleccionaré "empezar desde una
image and upload a picture of myself. A
imagen" y subiré una foto mía.  Una
clear front-facing or 3/4 view shot
toma frontal nítida o de tres cuartos
works best because it gives the model
funciona mejor porque le brinda al modelo
the most complete information about your
la información más completa sobre sus
facial features and proportions. The
rasgos faciales y proporciones.  Cuanto
more clearly the model can read your
más claramente pueda el modelo leer tu
face from the reference image, the more
rostro a partir de la imagen de referencia, con mayor
accurately it is going to reproduce it
precisión lo reproducirá
across every generation. I am going to
en cada generación.  Voy a
upload my image, give the character a
subir mi imagen, darle un nombre al personaje (la
name, I am calling her Isa, and hit
llamaré Isa) y pulsar
create. The training process only takes
crear.  El proceso de formación solo dura
a few minutes. Once your character is
unos minutos.  Una vez que tu personaje esté
saved, she gets her own tag. In our
guardado, obtendrá su propia etiqueta.  En nuestro
case, that is at Isa, and from this
caso, eso es en Isa, y a partir de ahora
point forward, every single generation
, cada generación que
we run is going to include that tag in
ejecutemos incluirá esa etiqueta en
the prompt. The saved character tag
la solicitud.  La etiqueta de personaje guardado
locks her face, but it does not lock her
bloquea su rostro, pero no su
outfit, her hair, or how she is styled
atuendo, su cabello ni su estilo
overall. And this is a gap that catches
general.  Y esta es una laguna que sorprende a
a lot of people out. The overall look
mucha gente.  El aspecto general
shifts in ways that make the video feel
cambia de tal manera que el vídeo da la sensación de estar
disconnected, even though the face is
inconexo, aunque
technically the same person. The fix is
técnicamente se trate de la misma persona.  La solución consiste en
a full-body reference image that defines
una imagen de referencia de cuerpo entero que define
exactly how she looks for your specific
exactamente cómo se ve ella para tu
video. This becomes the visual contract
vídeo específico.  Esto se convierte en el contrato visual
for the whole project. Every clip we
de todo el proyecto.  Cada clip que
generate is going to reference this
generemos hará referencia a esta
image, so the model knows not just who
imagen, por lo que la modelo no solo sabrá quién
she is, but exactly how she looks in the
es, sino también exactamente cómo se ve en el
video we're making. I am going to head
video que estamos creando.  Voy a
back to the main homepage and click on
volver a la página principal y hacer clic en la
image. For the model, I am selecting GPT
imagen.  Para el modelo, estoy seleccionando la
image two. I will set the aspect ratio
imagen GPT dos.  Voy a establecer la relación de aspecto
to 16 by 9, paste in the styling prompt,
a 16 por 9, pegar el texto de estilo,
make sure I am tagging at Isa, so her
asegurarme de etiquetar a Isa para que su
face carries through into the image, and
rostro aparezca en la imagen y
generate. I'm generating two variations,
generarla.  Estoy generando dos variantes
so we can choose the best option. She
para que podamos elegir la mejor opción.  Sigue
still looks exactly like me, but now
pareciéndose muchísimo a mí, pero ahora lleva un atuendo de
she's styled in jungle combat gear,
combate en la jungla,
exactly like I asked to match our
tal como le pedí que combináramos nuestros
outfits later. This is the reference
conjuntos más tarde.  Esta es la referencia que se utilizará en
every video clip is going to pull from
cada videoclip
to keep her outfit and overall look
para mantener la coherencia en su atuendo y su aspecto general
consistent. Something worth noting here
.  Cabe destacar
is that the 16 by 9 aspect ratio is
que la relación de aspecto de 16:9 es
intentional. We want this reference
intencional.  Queremos que esta
image to be as close as possible to the
imagen de referencia sea lo más parecida posible al
format our videos are going to be
formato en el que se generarán nuestros vídeos
generated in. The more the reference
. Cuanto más se ajuste la imagen de referencia
matches the output format, the more
al formato de salida, más
cleanly the model translates the visual
fielmente el modelo traducirá la
information across. Staying in the image
información visual.  Siguiendo con el
generation workflow with the same model
flujo de trabajo de generación de imágenes, con el mismo modelo
and aspect ratio, it's time to create
y relación de aspecto, es hora de crear
our location. I'll paste in this prompt
nuestra ubicación.  Voy a pegar esta indicación
to generate the jungle temple interior.
para generar el interior del templo de la jungla.
The attention to detail makes this look
La atención al detalle hace que parezca
like a screenshot from a film. This is
una captura de pantalla de una película.  Esto
going to anchor the visual environment
servirá de base para el entorno visual
for our clips, and it gives the model a
de nuestros vídeos y le proporcionará al modelo una
concrete reference for what this space
referencia concreta de cómo se
looks and feels like, rather than
ve y se siente este espacio, en lugar de
leaving it to interpret the description
dejar que interprete la descripción
on its own. The reason we generate the
por sí mismo.  La razón por la que generamos la
location as a separate asset, rather
ubicación como un recurso separado, en lugar de
than just describing it video prompt, is
simplemente describirla en el vídeo, es
the same reason we generate the styled
la misma razón por la que generamos la
character image. The visual reference
imagen del personaje con estilo.  La referencia visual
gives the model far more specific
proporciona al modelo información mucho más específica
information than text alone. When you
que el texto por sí solo.  Cuando le
hand it an image, it has a direct visual
proporcionas una imagen, tiene un objetivo visual directo
target to work from. Now that we have
a partir del cual trabajar.  Ahora que ya tenemos
all three of our assets, it's time to
nuestros tres recursos, es hora de
create our cinematic videos. But first,
crear nuestros vídeos cinematográficos.  Pero antes,
I want to show you something about the
quiero mostrarles algo sobre el
video generation step that most people
paso de generación de video en el que la mayoría de la gente
do not think about until it is too late.
no piensa hasta que es demasiado tarde.
The way the reference assets change
La forma en que cambian los elementos de referencia
between clips is actually what creates
entre los clips es precisamente lo que crea
the continuity across the whole video.
la continuidad a lo largo de todo el vídeo.
And understanding this before you start
Y comprender esto antes de empezar a
generating is what separates a workflow
generar es lo que diferencia un flujo de trabajo
that produces a cohesive final video
que produce un vídeo final coherente
from one that produces three clips that
de uno que produce tres clips que, por
happen to feature the same character.
casualidad, presentan al mismo personaje.   El
Clip one uses both the styled character
primer clip utiliza como referencias tanto la imagen del personaje con estilo
image and the location image as
como la imagen de la ubicación
references. That establishes the look
.  Eso define la estética
and the environment together in the
y el ambiente en la
first generation. Clips two and three
primera generación.  En los clips dos y tres,
drop the location image and replace it
se elimina la imagen de la ubicación y se reemplaza
with the previous video as a reference
con el vídeo anterior como referencia
instead. That is the key move. By
.  Esa es la jugada clave.  Al
feeding each new clip the video that
reproducir el vídeo anterior en cada nuevo clip
came before it, you are telling the
, le estás indicando al
model to continue from where the last
modelo que continúe desde donde
clip ended, rather than starting fresh.
terminó el clip anterior, en lugar de empezar desde cero.
The environment carries forward
El entorno se desarrolla de
naturally, the motion flows, and the
forma natural, el movimiento fluye y
whole thing reads as one continuous
todo se percibe como una sola
piece of footage, rather than three
pieza de vídeo continua, en lugar de tres
separate generations. Back on the main
generaciones separadas.  De vuelta en la
home page, I am going to click on video
página principal, voy a hacer clic en vídeo
and select SeaDance 2.0 as the model.
y seleccionar SeaDance 2.0 como modelo.
This model works specifically well for
Este modelo funciona especialmente bien para
this workflow, and it's what allows us
este flujo de trabajo, y es lo que nos permite
to create long clips with consistency if
crear clips largos de forma consistente si se
used correctly. Most AI video generators
utiliza correctamente.  La mayoría de los generadores de vídeo con IA
cap you at around 5 to 10 seconds per
te limitan a entre 5 y 10 segundos por
clip. SeeDance 2.0 generates clips up to
clip.  SeeDance 2.0 genera clips de hasta
15 seconds long. That is a significant
15 segundos de duración.  Esa es una
difference for long-form narrative
diferencia significativa para el contenido narrativo de formato largo,
content because it means you need fewer
porque significa que se necesitan menos
clips to tell a complete story, and
clips para contar una historia completa, y
fewer clips means fewer consistency gaps
menos clips significan menos lagunas de coherencia
to manage. On top of that, SeeDance
que gestionar.  Además, SeeDance
handles multi-shot sequences within a
gestiona secuencias de múltiples tomas dentro de una
single generation along with audio. So,
sola generación junto con el audio.  Así,
instead of generating one camera angle
en lugar de generar un ángulo de cámara
at a time and hoping it flows into the
a la vez y esperar que se conecte con el
next, you can describe multiple shots in
siguiente, puedes describir varias tomas en
one prompt and the model executes them
una sola indicación y el modelo las ejecutará
as one continuous clip with high-quality
como un clip continuo con audio de alta calidad
audio included.
incluido.
For our first clip, I am uploading image
Para nuestro primer vídeo, voy a subir la primera imagen, con
one styled I saw and image two, the
un estilo que vi, y la segunda, el
jungle temple interior, as my reference
interior del templo de la jungla, como
images. Set the model to SeeDance 2.0,
imágenes de referencia.  Configura el modelo a SeeDance 2.0,
the duration 15 seconds, write your
la duración a 15 segundos, escribe tu
prompt,
mensaje
and generate.
y genera.
What comes back is a strong first clip.
Lo que regresa es un primer clip impactante.
The character is pushing through the
El personaje se abre paso a través de la
jungle toward the temple entrance. The
jungla hacia la entrada del templo.  La
lighting is exactly what we described in
iluminación es exactamente como la describimos en
the scene, and the multi-shot structure
la escena, y la estructura de planos múltiples
is working. We are getting multiple
está funcionando.  Estamos obteniendo múltiples
beats of action within one 15-second
ritmos de acción dentro de una generación de 15 segundos
generation. That is the foundation the
.  Esa es la base sobre la que se
next two clips are going to build on.
construirán los dos próximos vídeos.
One thing I want you to notice is how
Una cosa que quiero que observes es cómo
the reference images are doing their job
las imágenes de referencia cumplen su función
here. The outfit and the location are
aquí.  El atuendo y la ubicación son
exactly like our reference images. For
exactamente iguales a nuestras imágenes de referencia.  Para
the second clip, instead of uploading
el segundo clip, en lugar de
the location image again, I am going to
volver a subir la imagen de la ubicación, voy a
click the upload button inside SeeDance
hacer clic en el botón de carga dentro de SeeDance
2.0 and select video one as the video
2.0 y seleccionar el vídeo uno como
reference. This tells the model to
referencia de vídeo.  Esto le indica al modelo que
continue from where the last clip ended.
continúe desde donde terminó el último clip.   Sigo
I am still keeping image one as a
conservando la primera imagen como
character reference. So, her look stays
referencia del personaje.  Así pues, su aspecto permanece
locked, but the environment and the
inalterado, pero el entorno y el
motion now flow directly from the
movimiento fluyen ahora directamente de la
previous generation rather than being
generación anterior en lugar de ser
reestablished from scratch. I'll paste
restablecidos desde cero.  Voy a pegar
in this prompt.
esta indicación.
And you can see exactly how that
Y se puede ver exactamente cómo
continuity works. She still looks
funciona esa continuidad.  Ella sigue luciendo
consistent, but she's now moving through
igual, pero ahora se mueve por
the corridor and the whole clip feels
el pasillo y todo el vídeo parece
like a natural continuation of the
una continuación natural de la
story. We are getting five different
historia.  Estamos obteniendo cinco
shots and a clear narrative progression
tomas diferentes y una clara progresión narrativa,
all within one generation. If we were
todo dentro de una misma generación.  Si
working with a 5-second model, we would
trabajáramos con un modelo de 5 segundos,
need three or four clips just to cover
necesitaríamos tres o cuatro clips solo para cubrir
this section and every one of those
esta sección, y cada una de esas
transitions would be a new consistency
transiciones supondría un nuevo
risk. It's the same process for the
riesgo de inconsistencia.  El proceso es el mismo para el
third clip, but now I am uploading the
tercer clip, pero ahora estoy subiendo el
previous video and keeping image one as
vídeo anterior y manteniendo la primera imagen como
the character reference. I'll generate
referencia del personaje.  Lo generaré
with this prompt.
con esta solicitud.
This is the moment everything has been
Este es el momento para el que todo ha estado
building towards. SeaDance can keep up
preparándose.  SeaDance puede seguir el ritmo de
with the intense action of the scene
la intensa acción de la escena
with only minor flaws. But honestly,
con solo pequeños fallos.  Pero, sinceramente,
considering how much it's handling all
teniendo en cuenta la cantidad de tareas que gestiona
at once, there's simply no other model
simultáneamente, sencillamente no hay ningún otro modelo en este momento
right now that could keep up. The
que pueda seguirle el ritmo.  El
character is consistent across all three
personaje se mantiene igual en los tres
clips. The environment escalates the way
vídeos.  El entorno se intensifica de la forma en que lo
the story called for, moving from the
requería la historia, pasando de la
jungle entrance to the corridor to the
entrada a la jungla al corredor y al
inner sanctum in a way that feels like a
santuario interior de una manera que se siente como una
real progression. And the audio across
verdadera progresión.  Y el audio en
all three clips is building the way a
los tres clips se va desarrollando de la forma en que
proper action sequence should.
debería hacerlo una secuencia de acción adecuada.
Now that we have all our clips, it's
Ahora que tenemos todos nuestros clips, es
time to put them all together for our
hora de juntarlos para nuestro
final long-form AI video. I am using
vídeo final de larga duración sobre inteligencia artificial.
CapCut for this, but any editor works. I
Para esto utilizo CapCut, pero cualquier editor sirve.
am going to import all three clips and
Voy a importar los tres clips y
arrange them in order. Once the clips
ordenarlos.  Una vez que los clips
are in order, I am going to pull in a
estén en orden, voy a añadir una
music track to sit underneath the whole
pista musical para que sirva de fondo a todo el conjunto
thing. The audio we generated with each
.  El audio que generamos con cada
clip handles the in-scene sounds, but
clip se encarga de los sonidos de la escena, pero
the audio track is what ties all three
la pista de audio es lo que une los tres
clips together into one continuous audio
clips en una experiencia de audio continua
experience. Now, let's look at our final
.  Ahora, veamos nuestro
video.
vídeo final.
This looks really good. It's almost a
Esto tiene muy buena pinta.  Tiene una duración de casi un
minute long with a full narrative while
minuto y cuenta con una narración completa,
still maintaining consistency across all
manteniendo la coherencia en todos
the assets. With this workflow, you can
los elementos visuales.  Con este flujo de trabajo, puedes
create long AI videos without having
crear vídeos largos con IA sin que
your character shift every time you
tu personaje cambie de posición cada vez que
change scenes. And with OpenArt, you get
cambies de escena.  Y con OpenArt, obtienes
access to everything you need under a
acceso a todo lo que necesitas con una
single subscription. So, if you want to
sola suscripción.  Así que, si quieres
create your own long-form AI videos,
crear tus propios vídeos de larga duración con IA,
click the link in the description to
haz clic en el enlace de la descripción para
sign up to OpenArt. Thanks for watching
registrarte en OpenArt.  Gracias por ver el vídeo
and I'll see you in the next one.
y nos vemos en el próximo.